LIBER.

tu fero iuveni in manus
floridam ipse puellulam
dedis a gremio suae
matriS‚ o Hymenaee Hymen,
60 0 Hymen Hymenaee.

nil potest sine te VenuS,
fama quod bona conprobet,
commodi capere: at potest-
te volente. quis huic deo
65 conpararier ausit?

nulla quit sine te domus
liberos dare, nec parens
stirpe cingier: at potest
te volente. quis huie deo
’10 conpararier ausit?

quae tuis careat sacriS,
non queat dare praesides
terra finibus: at queat
te volente. quis huie deo
7 5 conpararier ausit?

claustra pandite ianuae,
virgo ades, viden ut faces
splendidas quatiunt comas?
81 tardet ingenuus pudor:
83 flet, quod ire necessest.
catull. etl. 11.

4⁹

